Я прочитала предложенную мне для анализа статью. Автор поднимает в ней проблемы, над которыми я задумывалась в последние годы все чаще и чаще, так что он был достаточно близок мне по теме и настроению. 
Основной проблемой автор выделил направленность современной сети: почти все люди на нашей планете так или иначе используют Всемирную Паутину интернета, где неизбежно по крупице оставляют данные о себе. Чем многие крупные компании благополучно пользуются. Я согласна с этим замечанием, и думаю, что многие из нас замечали: стоит только присмотреться к товару в магазине, выйти на страничку с изображением чего-то интересного (или не очень, но страничку-то вы уже посетили!), как сразу отовсюду начинает лететь реклама похожих товаров. 
Я впервые обратила внимание на это несколько лет назад. С тех пор я задумалась, настолько ли сеть безопасна, как о ней говорят? Как верно написал автор статьи, абсолютно небезопасна. В тот же момент я задумалсь и об информационном следе, который мы оставляем после себя в сети. Мы рассказываем что-то своим друзьям в личных переписках, а потом ту же информацию находим в персональной подборке ленты новостей. Возникает вопрос: кому и зачем это надо? И почему они позволяют себе такое делать, если любой согласится, что присылать информацию, основываясь на чем-то, что было рассказано персонально, не для общего доступа, как минимум неэтично?
На данный момент я прихожу к такому выводу: для любого человека самой важной целью в жизни является комфортное существование, когда можно не бояться потратить лишнюю копеечку, и если внезапно захотелось купить нечто дорогое, то ты можешь просто сразу пойти и купить. При этом окружающие люди делятся на две категории: этим людям я бы хотел персонально обеспечить хоть немного комфорта, а этих людей я не знаю, мне нет до них дела. К первому типу относятся семья и друзья, ко второму - все остальное бесконечное начеление планеты. Это не осознанные мелочные мысли, это скорее ближе к инстинкту выживания: если стоит выбор между моим дискомфортом и дискомфортом кого-то, кого я даже не знаю.... Думаю, выбор очевиден для каждого из нас. Тем более что когда речь идет о Всемирной Паутине, можно перефразировать, изменить постановку вопроса: ну людям же тоже будет удобнее если я сделаю для них персональную подборку интересной для них рекламы, перестану скидывать надоедающее и бесполезное. Это идет самооправдание, успокоение собственной совести, убеждение себя в том, что то, чем ты занимаешься, идет на благо людям. Ведь получается, что в итоге хорошо обеим сторонам: человеку, который "считывает" оставленный информационный след, и пользователю, который его оставляет - оба получают что-то хорошее, у кого это деньги, у кого - интересная подборка.
В качестве побочного эффекта - перегруженность серверов, долгое время загрузки страниц (хотя казалось бы, что на них может так долго грузиться, я же только статью хотел прочитать?)... Но самое неприятное - все эти данные используются не только для персонализации рекламы. Они продаются из рук в руки длинными путями, попадают к людям, которые не видят иного способа заработка, кроме как аферы. Для них сеть - истинное раздолье, получить там телефон или почту отдельных людей - дело пары секунд. Думаю, данный пункт расписывать во всех красках расписывать не имеет особого смысла, с этим рано или поздно сталкивался каждый человек. 
Натура человека такова, что он в любой ситуации он найдет способ разжиться, найдет лазейку для получения удовольствия, повышения качества жизни. Так случилось и с интернетом: когда он создавался, преследовалась идея прекрасного мгновенного обмена знаниями и идеями всего человечества, но со временем люди решили, что "отсюда же можно выжать гораздо больше пользы и выгоды для моей шкурки, так почему я еще этого не сделал?". И Люди придумали эти способы. В конечном итоге основной идеей сети и стало это выжимание максимальной выгоды, Сеть стала платформой для добычи денег из ее пользователей. И я считаю это огромной утратой по сравнению с той идеей, которая изначально закладывалась в проект.
